El 22 de enero de 1932, estalló en El Salvador una sublemción
campesina como respuesta a las condiciones infrahumanas
que la depresión había hecho atín más intolerables.
La rebelión fue rápidamente reprimida. Los rebeldes mataron
alrededor de cien personas, principalmente soldados y policías;
el gobierno mató entre 10,000 y 30.000 campesinos, y
con este acto sentó los cimientos sangrientos de una "paz social"
renotida que sólo empezó a derrumbarse en la década de
1970. El recién formado Partido Comunista de El Salvador,
el cual había participado en la preparación de la sublevación,
fue acusado por las autoridades salvadoreñas de ser el único
organizador y responsable de todas las atrocidades cometidas
en esos días.'

La vecina Guatemala se estremeció. El miedo se propagó
entre la clase alta. temiendo que una sublevación parecida
ocurriera en el país. Pero el presidente Jorge Ubico, quien
también era un rico terrateniente, ya había tomado cartas en
el asunto: el 29 de enero, el gobierno gualtemalteco anunció

PAGINA 5