El modelo incremental fue propuesto por Harlan Mills en el año 1980. Surgió el enfoque incremental de desarrollocomo una forma de reducir la repetición 
del trabajo en el proceso de desarrollo y dar oportunidad de retrasar la toma de decisiones en los requisitos hasta adquirirexperiencia con el sistema. 
Este modelo se conoce también bajo las siguientes denominaciones:

Método de las comparaciones limitadas sucesivas.
Ciencia de salir del paso.
Método de atacar el problema por ramas.

El Modelo Incremental combina elementos del Modelo Lineal Secuencial con la filosofía interactiva de Construcción de Prototipos.
Como se muestra en la Figura 1, el modelo incremental aplica secuencias lineales de forma escalonada mientras progresa el tiempo en el calendario. 
Cada secuencia lineal produce un incremento del software. El primer incremento generalmente es un producto esencial denominado núcleo.


En una visión genérica, el proceso se divide en 4 partes:

Análisis
Diseño
Código
Prueba